Repository: axonivy-market/portal
Catalog: Documentation/portal-guide/weblate/locale/*/LC_MESSAGES/portal-developer-guide.po
Languages: ja

source: :ref:`configure-new-dashboard-task-widget-custom-columns` are using the same operator as :ref:`Standard Column <configure-new-dashboard-task-widget-filter-structure>`.
ja: :ref:`configure-new-dashboard-task-widget-custom-columns` は、:ref:`標準の列 <configure-new-dashboard-task-widget-filter-structure>` と同じ演算子を使用しています。

source: ``type`` field must be ``custom`` for Custom Field and ``custom_case`` for Custom Case Field.
ja: ``type`` フィールドは ``custom`` （カスタムフィールド）、 ``custom_case`` （カスタムケースフィールド）になります。

source: The quick search is a useful function for users to quickly search the tasks within the task widget. The configuration of the quick search has two attributes:
ja: クイック検索は、ユーザーがタスクウィジェット内のタスクを素早く検索できる便利な機能です。クイック検索の設定には以下の 2 つの属性があります。

source: Conversely, if you set the ``enableQuickSearch`` attribute to ``true``, the quick search feature will search within the values of all columns that have the ``quickSearch`` attribute set to ``true``. If you haven't assigned the ``quickSearch`` attribute to any column in the task widget, the quick search feature will default to searching the name and description fields.
ja: 逆に、 ``enableQuickSearch`` 属性を ``true`` に設定した場合は、 ``quickSearch`` 属性が ``true`` に設定されているすべての列の値でクイック検索機能による検索が可能になります。``quickSearch`` 属性をタスクウィジェットのいずれの列にも割り当てていない場合、クイック検索機能はデフォルトで名前フィールドと説明フィールドを検索します。

source: ``enableQuickSearch``: to enable/disable the quick search feature, set the ``enableQuickSearch`` field of the Task widget as shown below.
ja: ``enableQuickSearch``：クイック検索機能を有効／無効にします。以下のようにタスクウィジェットの ``enableQuickSearch`` フィールドを設定してください。

source: Following this path to add your custom field values: ``/CustomFields/Tasks/{fieldName}/Values/{value}`` Please follow this :doc-url:`Localize Label, Description, Category and Values </designer-guide/configuration/custom-fields.html#localize-label-description-category-and-values>` to get more information.
ja: カスタム・フィールドの値を追加するには、以下のパスに従ってください：``/CustomFields/Tasks/{fieldName}/Values/{value}`` :doc-url:`ラベル、説明、カテゴリー、値のローカライズ </designer-guide/configuration/custom-fields.html#localize-label-description-category-and-values>` に従ってください。

source: In your CMS, the path should be ``/CustomFields/Tasks/DriversVehicle/Values/Bike``, ``/CustomFields/Tasks/DriversVehicle/Values/Car`` or ``/CustomFields/Tasks/DriversVehicle/Values/MonsterTruck``.
ja: あなたのCMSでは、パスは ``/CustomFields/Tasks/DriversVehicle/Values/Bike``, ``/CustomFields/Tasks/DriversVehicle/Values/Car`` または ``/CustomFields/Tasks/DriversVehicle/Values/MonsterTruck`` であるべきです。

source: Example: When language is German, a user can search for **Fahrrad** or the original value **Bike**.
ja: 例言語がドイツ語の場合、ユーザーは **Fahrrad** または元の値 **Bike** を検索できる。

source: Configure Dashboard Template
ja: ダッシュボードのテンプレートの設定

source: Dashboard templates provide pre-configured dashboard layouts that users can select when creating new dashboards. Templates define the structure, widgets, and initial configuration for common dashboard use cases.
ja: ダッシュボードテンプレートは、新規ダッシュボード作成時にユーザーが選択できる事前設定済みのレイアウトを提供します。テンプレートは、一般的なダッシュボード使用ケース向けの構造、ウィジェット、初期設定を定義します。

source: Define Dashboard Template
ja: ダッシュボードテンプレートの定義

source: Templates are defined in JSON format and displayed in the dashboard creation wizard's "Select your template" dialog.
ja: テンプレートはJSON形式で定義され、ダッシュボード作成ウィザードの「テンプレートを選択」ダイアログに表示されます。

source: Below is a sample JSON definition of a Portal dashboard template:
ja: 以下は、ポータルダッシュボードテンプレートのサンプルJSON定義です：

source: **Template Properties**
ja: **テンプレートプロパティ**

source: ``id`` (string, required)
ja: ``id`` (string 、必須)

source: Unique identifier for the template. Must be unique across all templates
ja: テンプレート固有の識別子。すべてのテンプレートにおいて一意である必要があります。

source: ``titles`` (array, required)
ja: ``titles`` (array、必須)

source: Multilingual titles displayed in template selection. Format: ``[{"locale": "en", "value": "Title"}]``
ja: テンプレート選択時に表示される多言語タイトル。形式：``[{"locale": "en", "value": "Title"}]``

source: ``descriptions`` (array, required)
ja: ``descriptions`` (array、必須)

source: Multilingual descriptions shown in template selection. Format: ``[{"locale": "en", "value": "Description"}]``
ja: テンプレート選択時に表示される多言語説明文。形式：``[{"locale": "en", "value": "Description"}]``

source: ``icon`` (string, required)
ja: ``icon`` (string 、必須)

source: Streamline icon class for template display (e.g., ``"si-cog-double-2"``)
ja: テンプレート表示用のアイコンクラスを簡略化してください（例：``"si-cog-double-2"``）。

source: ``dashboard`` (object, required)
ja: ``dashboard`` （object、必須）

source: Complete dashboard configuration (see Dashboard Configuration below)
ja: ダッシュボード設定を完了してください（下記「ダッシュボード設定」をご参照ください）

source: **Dashboard Configuration**
ja: **ダッシュボードの設定**

source: The ``dashboard`` object contains the full dashboard definition that will be created when the template is selected:
ja: ``dashboard`` オブジェクトには、テンプレートが選択された際に作成されるダッシュボードの完全な定義が含まれています：

source: Dashboard identifier
ja: ダッシュボード識別子

source: Reference to the template ID
ja: テンプレートIDへの参照

source: Multilingual dashboard titles: ``[{"locale": "en", "value": "Title"}]``
ja: 多言語ダッシュボードタイトル：``[{"locale": "en", "value": "Title"}]``

source: List of roles/users with access (e.g., ``["Everybody"]``, ``["#admin"]``)
ja: アクセス権限を持つ役割/ユーザーのリスト（例：``["Everybody"]``、``["#admin"]``）

source: Array of widget configurations (task, case, process, custom, etc.)
ja: ウィジェット設定の配列（タスク、ケース、プロセス、カスタムなど）

source: Additional properties (various)
ja: 追加のプロパティ（各種）

source: See :ref:`Dashboard Configuration <customization-new-dashboard>` for full details
ja: 詳細な仕様については、:ref:`ダッシュボード設定 <customization-new-dashboard>` をご参照ください。

source: **Icon Selection:** Portal supports Streamline icons. Find available icons in the `HTML Dialog Demo <https://market.axonivy.com/html-dialog-demo>`_.
ja: **アイコンの選択：** PortalはStreamlineアイコンをサポートしております。利用可能なアイコンは、`HTMLダイアログデモ <https://market.axonivy.com/html-dialog-demo>`_ でご確認いただけます。

source: For detailed widget configuration options, refer to the individual widget documentation pages (task widget, case widget, process widget, etc.).
ja: 詳細なウィジェット設定オプションについては、各ウィジェットのドキュメントページ（タスクウィジェット、ケースウィジェット、プロセスウィジェットなど）をご参照ください。

source: Configure Welcome Widget
ja: ウェルカムウィジェットの設定

source: The welcome widget displays a customizable greeting message with a background image, supporting personalized text, positioning, styling, and dark mode. It's ideal for creating branded dashboard landing pages that greet users with time-based messages or custom welcome text.
ja: ウェルカムウィジェットは、背景画像付きの調整可能な挨拶メッセージを表示します。パーソナライズされたテキスト、配置、スタイル設定、ダークモードに対応しています。時間ベースのメッセージやカスタムのウェルカムテキストでユーザーをお迎えする、ブランド化されたダッシュボードのランディングページ作成に最適です。

source: Define Welcome Widget
ja: ウェルカムウィジェットの定義

source: Welcome widgets can be configured with multilingual text, custom images, and flexible layout options.
ja: ウェルカムウィジェットは、多言語テキスト、カスタム画像、柔軟なレイアウトオプションで設定可能です。

source: Below is a sample JSON definition of a welcome widget in the Portal dashboard:
ja: 以下は、ポータルダッシュボードにおけるウェルカムウィジェットのサンプルJSON定義です：

source: Widget type. Must be ``"welcome"`` for welcome widget
ja: ウィジェットタイプ。ウェルカムウィジェットの場合は ``"welcome"`` でなければならない

source: Multilingual welcome messages. Format: ``[{"locale": "en", "value": "Welcome"}]``
ja: 多言語対応のウェルカムメッセージ。形式：``[{"locale": "en", "value": "Welcome"}]``

source: **Recommended welcome widget size:** Width 12 columns (full width), Height 3-5 rows for prominent display.
ja: **推奨されるウェルカムウィジェットのサイズ：** 幅12カラム（フル幅）、高さ3～5行で目立つように表示してください。

source: **Text Configuration Properties**
ja: **テキスト設定プロパティ**

source: ``welcomeTextPosition`` (string, default: ``BOTTOM_LEFT``)
ja: ``welcomeTextPosition`` (string 、デフォルト:``BOTTOM_LEFT``)

source: Text position: ``BOTTOM_LEFT``, ``BOTTOM_RIGHT``, ``TOP_LEFT``, ``TOP_RIGHT``, ``CENTER``
ja: テキスト位置:``BOTTOM_LEFT``、``BOTTOM_RIGHT``、``TOP_LEFT``、``TOP_RIGHT``、``CENTER``

source: ``welcomeTextSize`` (string, default: ``NORMAL_TEXT``)
ja: ``welcomeTextSize`` (string 、デフォルト:``NORMAL_TEXT``)

source: Font size: ``NORMAL_TEXT`` (1.5rem), ``HEADING_3`` (2.5rem), ``HEADING_2`` (3.5rem), ``HEADING_1`` (5rem)
ja: フォントサイズ：``NORMAL_TEXT`` (1.5rem)、``HEADING_3`` (2.5rem)、``HEADING_2`` (3.5rem)、``HEADING_1`` (5rem)

source: ``welcomeTextColor`` (string, optional)
ja: ``welcomeTextColor`` (string 、任意)

source: Text color in light mode (CSS color value, e.g., ``#FFFFFF``)
ja: ライトモードでのテキスト色（CSSカラー値、例：``#FFFFFF``）

source: ``welcomeTextColorDarkMode`` (string, optional)
ja: ``welcomeTextColorDarkMode`` (string 、任意)

source: Text color in dark mode (CSS color value)
ja: ダークモードでのテキスト色（CSSカラー値）

source: ``greeting`` (boolean, default: ``false``)
ja: ``greeting`` (boolean、デフォルト: ``` `false``)

source: ``true`` = show time-based greeting + custom text, ``false`` = show custom text only
ja: ``true`` = 時間ベースの挨拶＋カスタムテキストを表示、``false`` = カスタムテキストのみを表示

source: ``welcomeTextStyleClass`` (string, optional)
ja: ``welcomeTextStyleClass`` (string 、任意)

source: CSS class for text styling
ja: テキストのスタイル設定用CSSクラス

source: **Image Configuration Properties**
ja: **画像設定プロパティ**

source: ``welcomeImageFit`` (string, default: ``COVER``)
ja: ``welcomeImageFit`` (string 、デフォルト:``COVER``)

source: Image resize mode: ``NONE``, ``FILL``, ``COVER``, ``CONTAIN``
ja: 画像リサイズモード：``NONE``、``FILL``、``COVER``、``CONTAIN``

source: ``imageStyleClass`` (string, optional)
ja: ``imageStyleClass`` (string 、任意)

source: CSS class for image container
ja: 画像コンテナ用のCSSクラス

source: ``imageInlineStyle`` (string, optional)
ja: ``imageInlineStyle`` (string 、任意)

source: Inline CSS for image container
ja: 画像コンテナ用のインラインCSS

source: Light mode image filename
ja: ライトモード画像ファイル名

source: Light mode image type
ja: ライトモード画像タイプ

source: Dark mode image filename
ja: ダークモード用画像ファイル名

source: Dark mode image type
ja: ダークモード対応画像タイプ

source: **Image Fit Options**
ja: **画像のフィットオプション**

source: Image shown at original size, centered. No resizing
ja: 画像は元のサイズで中央揃えで表示します。サイズ変更は行いません。

source: Image stretched to fill container. May distort aspect ratio
ja: 画像はコンテナに合わせるため引き伸ばされます。縦横比が歪む可能性があります。

source: Image resized to fill container, maintaining aspect ratio. May crop edges
ja: 画像は縦横比を維持したままコンテナに収まるようサイズ変更されます。端が切り取られる場合があります。

source: Image resized to fit within container, maintaining aspect ratio. May show empty space
ja: 画像は縦横比を維持したまま、コンテナ内に収まるようサイズ変更されます。空白部分が表示される場合があります。

source: **Greeting Feature**
ja: **ご挨拶機能**

source: When ``greeting`` is set to ``true``, Portal adds a time-based greeting before your custom welcome text:
ja: ``greeting`` が ``true`` に設定されている場合、Portal はカスタムのウェルカムテキストの前に時間ベースの挨拶文を追加します：

source: **Morning** (6 AM - 12 PM): "Good morning"
ja: **朝** （午前6時～正午） ：おはようございます

source: **Afternoon** (12 PM - 6 PM): "Good afternoon"
ja: **午後** （12 PM - 6 PM）：「こんにちは」

source: **Evening** (6 PM - 12 AM): "Good evening"
ja: **夕方の** （午後6時～午前0時）：「こんばんは」

source: Result format: ``"Good morning, Welcome to Your Dashboard"``
ja: 結果形式：``"Good morning, Welcome to Your Dashboard"``

source: Background images can be uploaded directly through the Portal widget configuration UI. The image properties (``imageLocation``, ``imageType``, etc.) are managed automatically by Portal.
ja: 背景画像は、Portalウィジェットの設定UIから直接アップロードできます。画像のプロパティ（ ``imageLocation``、``imageType`` など）は、Portalによって自動的に管理されます。

source: Do not manually modify these internally-managed properties: ``imageLocation``, ``imageType``, ``imageContent``, ``imageLocationDarkMode``, ``imageTypeDarkMode``, ``imageContentDarkMode``. Changes may cause widget errors.
ja: 以下の内部管理プロパティは手動で変更しないでください：``imageLocation``、``imageType``、``imageContent``、``imageLocationDarkMode``、``imageTypeDarkMode``、``imageContentDarkMode``。変更するとウィジェットエラーが発生する可能性があります。

source: Deployment
ja: デプロイメント

source: Portal deployment to Axon Ivy Engine involves deploying .iar archives or .zip packages containing projects and configuration artifacts. The recommended architecture separates Portal from business applications while sharing a common security system, enabling centralized task and case management across multiple applications.
ja: Axon Ivy Engine へのポータル展開には、プロジェクトおよび構成アーティファクトを含む .iar アーカイブまたは .zip パッケージのデプロイが含まれます。推奨されるアーキテクチャでは、ポータルとビジネスアプリケーションを分離しつつ共通のセキュリティシステムを共有し、複数のアプリケーションにわたるタスクおよびケース管理の集中化を実現します。

source: For comprehensive deployment information, refer to the :doc-url:`Axon Ivy deployment guidelines </engine-guide/deployment/index.html>`.
ja: 包括的なデプロイメント情報につきましては、:doc-url:`Axon Ivy 展開 </engine-guide/deployment/index.html>` をご参照ください。

source: Deployment Architecture
ja: デプロイメントアーキテクチャ

source: The recommended deployment setup separates Portal from business applications within a shared security system.
ja: 推奨されるデプロイメント構成では、ポータルとビジネスアプリケーションを共有セキュリティシステム内で分離します。

source: **Sample Setup:**
ja: **サンプル設定：**

source: **Portal Application**: portal-components + portal
ja: **ポータルアプリケーション**: portal-components + portal

source: **Business Application(s)**: portal-components (optional) + your projects
ja: **ビジネスアプリケーション** ：portal-components（任意）＋お客様のプロジェクト

source: Before deploying Portal, ensure you have:
ja: Portalをデプロイする前に、以下の点を確認してください：

source: **Axon Ivy Engine**: Installed and operational
ja: **Axon Ivy Engine**: インストール済みで動作中です

source: **Database**: Configured and accessible (e.g., PostgreSQL)
ja: **データベース**: 設定済みでアクセス可能（例：PostgreSQL）

source: **Security System**: Created or use default Axon Ivy security system
ja: **セキュリティシステム**: 作成するか、デフォルトのAxon Ivyセキュリティシステムをご利用ください

source: **Deployment Packages**: Portal .iar/.zip files prepared
ja: **デプロイメントパッケージ**: Portal 用の .iar/.zip ファイルが準備されています

source: Deployment Process
ja: デプロイメントプロセス

source: Packaging Formats
ja: パッケージング形式

source: Axon Ivy projects can be packaged in two formats:
ja: Axon Ivyプロジェクトは、以下の2つの形式でパッケージ化できます：

source: Format
ja: フォーマット

source: Contents
ja: 目次

source: Use Case
ja: 使用例

source: Project archive only
ja: プロジェクトアーカイブのみ

source: Development, simple deployments
ja: 開発、簡易なデプロイメント

source: Projects + configuration (branding, variables, databases, REST clients)
ja: プロジェクト + 設定（ブランディング、変数、データベース、RESTクライアント）

source: Production deployments (includes all configuration artifacts)
ja: 本番環境へのデプロイメント（すべての構成アーティファクトを含む）

source: Use .zip files for production deployments. They bundle :doc-url:`branding </designer-guide/user-interface/branding/branding-engine.html>`, variables, databases, and REST clients :doc-url:`configuration </engine-guide/deployment/prepare/application-configuration/index.html>` with your projects.
ja: 本番環境へのデプロイには.zipファイルをご利用ください。これらは :doc-url:`エンジンのブランディング </designer-guide/user-interface/branding/branding-engine.html>` 、変数、データベース、およびRESTクライアント :doc-url:`アプリケーションの設定 </engine-guide/deployment/prepare/application-configuration/index.html>` をプロジェクトにバンドルします。

source: Prepare Deployment Packages
ja: デプロイメントパッケージの準備

source: Create separate deployment packages for each application.
ja: 各アプリケーションごとに個別のデプロイメントパッケージを作成してください。

source: **Portal Application Package**
ja: **ポータルアプリケーションパッケージ**

source: Contains:
ja: 以下の内容を含みます：

source: Branding configuration (optional)
ja: ブランディング設定（任意）

source: Variables configuration (optional)
ja: 変数設定（任意）

source: **Example Structure:**
ja: **例：**

source: **Business Application Package** (e.g., Accounting)
ja: **ビジネスアプリケーションパッケージ** （例：会計）

source: ``portal-components.iar`` (only if using Portal UI components)
ja: ``portal-components.iar`` （Portal UI コンポーネントを使用する場合のみ）

source: ``accounting.iar`` (your project)
ja: ``accounting.iar`` (ご自身のプロジェクト)

source: Branding, variables, database, REST clients configuration
ja: ブランディング、変数、データベース、RESTクライアント設定

source: Deploy to Engine
ja: エンジンにデプロイしてください。

source: **Step 1: Create or Select Security System**
ja: **ステップ1：セキュリティシステムを作成または選択する**

source: Create a new security system or use the default one provided by Axon Ivy. This security system will be shared across all applications.
ja: 新しいセキュリティシステムを作成するか、Axon Ivyが提供するデフォルトのセキュリティシステムをご利用ください。このセキュリティシステムはすべてのアプリケーションで共有されます。

source: In Engine Cockpit:
ja: エンジン コックピットでは：

source: Navigate to **Security Systems**
ja: **セキュリティシステムへ移動してください。**

source: Create a new security system or select the default ``Axon Ivy``
ja: 新しいセキュリティシステムを作成するか、デフォルトの ``Axon Ivy`` を選択してください。

source: Note the security system name for application creation
ja: アプリケーション作成時のセキュリティシステム名にご注意ください。

source: **Step 2: Create Applications**
ja: **ステップ2：アプリケーションの作成**

source: Create separate applications within the security system:
ja: セキュリティシステム内に個別のアプリケーションを作成します：

source: One application for Portal (e.g., named ``Portal``)
ja: Portal のアプリケーション例（例：``Portal``）

source: One or more applications for business projects (e.g., ``Accounting``, ``HR``)
ja: ビジネスプロジェクト向けアプリケーション（例：``Accounting``、``HR``）

source: Navigate to **Applications**
ja: **アプリケーションへ移動してください。**

source: Click **New Application**
ja: **新規アプリケーション** をクリック

source: Select the security system created in Step 1
ja: ステップ1で作成したセキュリティシステムを選択してください。

source: Provide application name and settings
ja: アプリケーション名と設定を提供してください。

source: Repeat for each application
ja: 各アプリケーションごとに繰り返してください。

source: **Step 3: Deploy Packages**
ja: **ステップ3：パッケージのデプロイ**

source: Deploy the prepared .zip packages to their corresponding applications:
ja: 準備された.zipパッケージを対応するアプリケーションに展開してください：

source: Deploy the Portal application package to the Portal application
ja: ポータルアプリケーションパッケージをポータルアプリケーションにデプロイしてください。

source: Deploy business application packages to their corresponding applications
ja: ビジネスアプリケーションパッケージを対応するアプリケーションにデプロイします。

source: **Deployment Methods:**
ja: **デプロイ方法：**

source: Via Engine Cockpit UI:
ja: エンジン コックピット UI 経由で：

source: Navigate to **Applications** → Select Application → **Deploy** → Upload .zip file
ja: **Applications** → アプリケーションを選択 → **Deploy** → .zipファイルをアップロードしてください。

source: Via File System:
ja: ファイルシステム経由：

source: Copy .zip file to ``<engine>/deploy/`` directory (auto-deployed)
ja: .zipファイルを ``<engine>/deploy/`` ディレクトリ（自動デプロイ済み）にコピーしてください。

source: Via Command Line:
ja: コマンドライン経由で:

source: Use Axon Ivy CLI deployment commands
ja: Axon Ivy CLIデプロイメントコマンドを使用してください。

source: **Step 4: Verify Deployment**
ja: **ステップ4：デプロイの確認**

source: After deployment, verify the setup:
ja: デプロイ後、設定を確認してください：

source: All applications show ``RUNNING`` status in Engine Cockpit
ja: すべてのアプリケーションは、エンジンコックピットに ``RUNNING`` のステータスを表示します。

source: All applications are in the same security system
ja: すべてのアプリケーションは同一のセキュリティシステムに属しております。

source: All .iar files are properly deployed and visible in application details
ja: すべての .iar ファイルは適切にデプロイされ、アプリケーションの詳細で確認できます。

source: No errors in engine logs (``<engine>/logs/``)
ja: エンジンログ（``<engine>/logs/``）にエラーが発生しないこと。

source: Portal configuration can be managed through multiple methods.
ja: ポータルの設定は、複数の方法で管理することが可能です。

source: Configuration can be done through :doc-url:`deployment files </engine-guide/deployment/prepare/application-configuration/index.html>` or the :doc-url:`Engine Cockpit UI </engine-guide/reference/engine-cockpit>`.
ja: 設定は :doc-url:`展開 </engine-guide/deployment/prepare/application-configuration/index.html>` または :doc-url:`エンジンコックピット </engine-guide/reference/engine-cockpit>` を通じて行えます。

source: Dashboard Configuration
ja: ダッシュボード設定

source: There are three methods to configure Portal dashboards:
ja: Portalダッシュボードを設定するには、以下の3つの方法がございます：

source: Method 1: Deployment Files
ja: 方法 1: デプロイメントファイル

source: Include the dashboard configuration in your deployment package.
ja: デプロイメントパッケージにはダッシュボード設定を含めてください。

source: **Package Structure:**
ja: **パッケージ構造：**

source: Place the ``Portal.Dashboard.json`` file in the ``config/variables/`` directory:
ja: ``Portal.Dashboard.json`` ファイルを、``config/variables/`` ディレクトリに配置してください。

source: **Alternative: Direct File Copy**
ja: **代替案：ファイルの直接コピー**

source: Copy directly to the engine configuration directory:
ja: エンジン設定ディレクトリに直接コピーしてください：

source: Method 2: Engine Cockpit UI
ja: 方法 2: エンジン コックピット UI

source: Configure dashboards through the Engine Cockpit web interface.
ja: ダッシュボードの設定は、Engine Cockpitのウェブインターフェースを通じて行います。

source: **Steps:**
ja: **手順：**

source: Log in to the Engine Cockpit UI.
ja: エンジン・コックピットUIにログインする。

source: Navigate to **Configuration** → **Variables**.
ja: 以下のページへ移動してください：**設定：** → **変数：**

source: Locate the ``Portal.Dashboard`` entry.
ja: ``Portal.Dashboard`` エントリを探してください。

source: Edit the configuration directly in the UI.
ja: 設定はユーザーインターフェース上で直接編集してください。

source: Save changes.
ja: 変更を保存してください。

source: Method 3: Import dashboards directly in Portal UI
ja: 方法3：ポータルUIでダッシュボードを直接インポートする

source: Import dashboard configurations directly in the Portal user interface.
ja: ダッシュボードの設定を、ポータルユーザーインターフェースに直接インポートします。

source: Open the Portal application.
ja: ポータル・アプリケーションを開く。

source: Select **Add new Dashboard** button.
ja: **新しいダッシュボードを追加** ボタンを選択してください。

source: Click the **Import** icon.
ja: **インポート** アイコンをクリックしてください。

source: In the **Import Dashboard** dialog, upload the JSON file.
ja: **インポートダッシュボード** ダイアログにて、JSONファイルをアップロードしてください。

source: Edit the title and description.
ja: タイトルと説明を編集してください。

source: Click **Create Dashboard**.
ja: **ダッシュボードの作成** をご覧ください。

source: For detailed dashboard configuration including widget types, layouts, and properties, see :ref:`Dashboard Configuration <dashboard-configuration>`.
ja: ウィジェットの種類、レイアウト、プロパティを含む詳細なダッシュボード設定については、:ref:`ダッシュボード設定 <dashboard-configuration>` をご参照ください。

source: Additional Configuration
ja: 追加設定

source: Variables and Settings
ja: 変数と設定

source: Configure Portal variables and settings through deployment files or Engine Cockpit.
ja: ポータル変数および設定は、デプロイメントファイルまたはエンジンコックピットを通じて構成してください。

source: **Configuration Options:**
ja: **設定オプション：**

source: Portal Variables
ja: ポータル変数

source: Application-specific settings. See :ref:`Admin Settings <portal-available-settings>`.
ja: アプリケーション固有の設定。詳細は :ref:`管理者設定 <portal-available-settings>` をご参照ください。

source: Database Connections
ja: データベース接続

source: Configure in ``config/databases/`` directory.
ja: 設定は ``config/databases/`` ディレクトリ内ので行ってください。

source: REST Client Configurations
ja: RESTクライアントの設定

source: Configure in ``config/rest-clients/`` directory.
ja: 設定は ``config/rest-clients/`` ディレクトリ内のにて行ってください。

source: **Configuration Methods:**
ja: **設定方法：**

source: Via Deployment Files:
ja: デプロイメントファイル経由で：

source: Include configuration files in ``config/`` directory of your .zip package
ja: .zipパッケージの ``config/`` ディレクトリに設定ファイルを含める

source: Via Engine Cockpit:
ja: エンジン コックピット経由：

source: Navigate to **Configuration** → **Variables** / **Databases** / **REST Clients**
ja: 以下のページへ移動してください：**設定：** → **変数：** / **データベース：** / **RESTクライアント：**

source: User Roles and Permissions
ja: ユーザーロールと権限

source: Set up appropriate roles and permissions for Portal features.
ja: ポータル機能に対して適切な役割と権限を設定してください。

source: Portal uses Axon Ivy's built-in security system. Users, roles, and permissions are managed at the security system level.
ja: PortalはAxon Ivyの組み込みセキュリティシステムを利用しております。ユーザー、ロール、権限はセキュリティシステムレベルで管理されます。

source: **Configuration Areas:**
ja: **設定箇所：**

source: User role assignments
ja: ユーザーロールの割り当て

source: Permission mappings for Portal features
ja: ポータル機能の権限マッピング

source: Task and case visibility rules
ja: タスクおよびケースの可視性ルール

source: Dashboard access controls
ja: ダッシュボードへのアクセス制御

source: See :ref:`Role Management <admin-settings>` for detailed permission configuration.
ja: 詳細な権限設定については、:ref:`ロールの管理 <admin-settings>` をご参照ください。

source: Verification
ja: 検証

source: After deployment, perform verification to ensure Portal and business applications are properly configured.
ja: デプロイ後、ポータルおよびビジネスアプリケーションが適切に設定されていることを確認するため、検証を実施してください。

source: Post-Deployment Checklist
ja: デプロイ後の確認事項

source: **1. Start Applications**
ja: **1. アプリケーションの起動**

source: Navigate to **Applications** in Engine Cockpit
ja: エンジンコックピットの **アプリケーション** に移動してください

source: Verify all applications show ``RUNNING`` status
ja: すべてのアプリケーションで ``RUNNING`` のステータスが表示されることをご確認ください。

source: Check application startup time
ja: アプリケーションの起動時間を確認します。
